### комментарии 
Комментарии есть однострочные типа
```js
// однострочный комментарий
```
и много-строчные типа
```js
/* 
ахуеть 
как 
мгого 
строк
*/
```
### как нормально создать переменную
#### var
Способ создания переменной с помощью `var` создаёт переменную которая будет видна в пределах функции или в пределах всего скрипта если она создана вне функции. 

Если она создана в блоке if или for то она будет отображаться и вне блоков if и for:
```js
var num = 1;

if (num == 1) {
    var number = 11
    console.log(number, "в блоке if")
}
console.log(number, "вне блока if")
// 11 в блоке if
// 11 вне блока if

```
так же переменная которая объявлена c помощью `var` будет как бы создаваться в начале всего кода, то есть доступ к ней будет иметься до её обьявления но она будет со значением undefined:
```js
console.log(num)
var num = 1;
// undefined
```
Так же переменную можно обьявить повторно:
```js
var num = 1;
console.log(num)
var num = 2;
console.log(num)
// 1
// 2
```
#### let
Способ создания переменной `let` создаёт переменную которая не будет видна за пределами if или for, проще говоря область видимости let не будет выходить за рамки `{}`:
```js
var num = 1;


if (num == 1) {
    
    let number = 11
    console.log(number, "в блоке if")
}
console.log(number, "вне блока if") // <- ошибка будет тут 
 // 11 в блоке if
// ReferenceError: number is not defined
```
Так же переменная которая обьявлена с помощью let не может быть переопределена:
```js
let num = 1;
let num = 2;
// SyntaxError: Identifier 'num' has already been declared
```
#### const
Способ создания переменной `const` создаёт переменную которая не будет видна за пределами if или for, проще говоря область видимости let не будет выходить за рамки `{}`:
```js
var num = 1;


if (num == 1) {
    
    const number = 11
    console.log(number, "в блоке if")
}
console.log(number, "вне блока if") // <- ошибка будет тут 
 // 11 в блоке if
// ReferenceError: number is not defined
```
переменную нельзя изменить:
```js
const num = 1;
num = 2;
// TypeError: Assignment to constant variable.
```
но если в такой переменной лежит обьект то его вполне можно менять:
```js
const num = {"name": "misha"};
num["name"] = "daniil";
console.log(num)
// { name: 'daniil' }
```
### типы данных
#### number
Это обычный числовой тип он поддерживает отрицательные и положительные числа а так же не целочисленые значения типа -3.12. 

Максимальное число которое можно закинуть в этот тип будет 2^53- 1 а минимальное -(2^53 - 1). Если нужно будет использовать такие большие числа как 2^53- 1 или его отрицательная версия то их лучше хранить не как number а как BigInt.
```js
BigInt("9007199254740993")
```
Можно сломать и этот тип но если ты так сделаешь то ты еблан.
#### str
Обычная строка. В строке к стати тоже вполне можно делать вычисления. Для этого нужно сделать вот так:
```
console.log(`sum ${27+2}`)
```
замечё что в место кавычек "/' тут именно символ **\`** только в такой строке можно будет делать вычисления и вставку переменных и другие мувы. Тут довольно большие ограничения по вместимости, думаю ты их не переёдёш.
#### boolean
Тут очень просто True False
#### null
Пустота
#### undefined
отсуцтвие значения
#### array
Массив(список) хранит в себе кучу любых обьектов вот пример:
```js
let myarray = [1, "misha", true, ["другой массив"]]
```
массивы начинаются с 0 не с 1 а с нуля. Нихуя себе! да?
Вот к стати как обращаться к ячейки массива:
```js
myarray[1]
```
так же значение можно менять таким образом:
```js
myarray[1] = 1
```
