### что такое сервер?
это просто очень мощный компьютер, у которого огромные ресурсы. Который защищён от пропажи интернета и електричества.
### что такое виртуальная машина?
это мини ОС в основной ОС. Мини ОС нужны если у тебя есть допустим 3 программы, и нужно дать строго фиксированные ресурсы этим программам. 

То есть если на сервере есть приложение на flask, база данных на postgeSQL, и приложение на django, мы даём чётко 3 гб оперативки flask, 1 гб в postgreSQL, и 4 гб на django. Мы как бы ограничиваем и изолируем от друг друга приложения давая каждому свои индивидуальные ресурсы.

Виртуальные машины служат 2м целям
1. изоляция программ
2. контроль ресурсов
### что такое docker container
докер контейнеры, это те же виртуальные машины только каждое действие в них автоматизируеться. В место настройки сервера каждый раз, ты один раз настроил и теперь docker сам всё настраивает. Он всё сразу сам всё делает. Контейнеры очень легковесны, в них только самое необходимое
### docker image
это пакет который содержит в себе:
- урезаную OS в которой есть всё необходимое
- твоя программа
- среда в которой будет крутиться программа
- все зависимости
- все необходимые настройки
- то какие команды нужно выполнить
и всё одной кнопкой. Image нужен содержит всё необходимое для запуска приложения. 
##### из чего состоит image
- ОС
- библиотеки, и зависимости
- программа
- команда запуска
  всё это делает [[Dockerfile]]
### docker
это программа которая собирает и запускает docker images. Ты устанавливаешь docker на сервер и docker image и запускаешь одной командой. Если нужно обновить сервер, то ты просто на него устанавливаешь докер и твоё докер приложение, и запускаешь, ничего дополнительно настраивать не нужно.
1. Платформа Docker — ПО, благодаря которому можно работать с контейнерами.
2. Движок Docker — клиент-серверное приложение (CE или Enterprise).
3. Клиент Docker — программа, которая позволяет взаимодействовать с демоном Docker посредством CLI.
4. Демон Docker — сервер Docker, отвечающий за управление ключевыми механизмами системы.
5. Тома Docker — хранилище информации, используемое в контейнерах.
6. Реестр Docker — удалённое хранилище образов.
7. Хаб Docker — самый крупный реестр Docker, используемый по умолчанию.
8. Репозиторий — коллекция образов Docker с одним и тем же именем.
### docker hub
это облачное храниличе из которого можно скачать docker image. И там есть взаранее созданы image что бы всё не устанавливать по милиону раз. Python, Nginx, Аpache и так далее


## первый контейнер
установим простейший image из dockerhub
```
docker pull docker/welcome-to-docker
```
теперь мы запустим этот контейнер сойденив порты 8088 в на компьютере и 80 на в контейнере
```
sudo docker run -p 8000:80 docker/welcome-to-docker
```
тут мы обращаемся к докер (`docker`), и запускаем контейнер (`run`) сойденяем порты 8000 на компьютере и в 80 в докере (`-p 8000:80`),  далее идёт имя контейнера (`docker/welcome-to-docker`)