библиотека qrcode генерирует qr коды которые можно затем просканировать и получить данные 

```python
qr = qrcode.QRCode(  
    version=1,  
    error_correction=qrcode.constants.ERROR_CORRECT_L,  
    box_size=10,  
    border=4,  
)
```
тут происходит настройка qr кода
1.  version это размер qr кода чем больше число тем больше сам код, однако на размер так же влияют и данные закодированные в коде
2. `error_correction`: Это тип коррекции ошибок. В данном случае `qrcode.constants.ERROR_CORRECT_L` обозначает уровень коррекции ошибок L, который позволяет восстановить до 7% поврежденных данных. Возможные значения для этого атрибута включают:
    
    - `ERROR_CORRECT_L`: 7% или менее ошибок могут быть исправлены.
    - `ERROR_CORRECT_M`: 15% или менее ошибок могут быть исправлены.
    - `ERROR_CORRECT_Q`: 25% или менее ошибок могут быть исправлены.
    - `ERROR_CORRECT_H`: 30% или менее ошибок могут быть исправлены.
3. 1. `box_size`: Это размер каждого модуля (квадрата) в пикселях. В данном случае `box_size=10` означает, что каждый модуль будет иметь размер 10x10 пикселей.
4. border это размер белой границы

```python
qr.add_data(self.data) 
qr.make(fit=True) 
img = qr.make_image(fill_color="black", back_color="white") img.save("qr.png", format='PNG')
```
тут мы добавляем данные
создаём сам код метод fit подберает размер кода
`img = qr.make_image(fill_color="black", back_color="white")`: Эта строка создает изображение QR-кода с помощью метода `make_image()` объекта QR-кода. Параметр `fill_color="black"` задает цвет кодирующих модулей (в данном случае, черный), а `back_color="white"` устанавливает цвет фона QR-кода (белый).
`img.save("qr.png", format='PNG')` сохраняет qr код в указанном фомате
[[python]]
