Что бы задать границы нужно использовать свойство border оно может быть border-width, border-style, border-color. Но чаще всего используется border-radius (закругление углов) и border (общее свойство)
#### border
Это свойство границы (обводки) обьекта. Вот как им пользоваться:
```css
border: 5px dashed red;
```
Первым аргументом идёт толщина обводки, она может быть в любых еденицах измерения, дальше идёт тип, чаще всего это sofid(сплошная линия), но можно поставить dotted(точечная линия типа .......)  или dashed(------), double(двойная линия), после типа идёт цвет.
#### border-radius
Свойство которое позволяет мне скруглять углы блока\обьекта. 
```css
border-radius: 10px 0 10px;
border-radius: 10px 0 10px 10px;
border-radius: 10px 0;
border-radius: 10px ;
```
принимает много форм записи скругляет углы блока.
#### outline
Это тоже самое что и border только он делает **больше только визуально** а border делает блок **больше в блочной модели**
```css
oultine: 5px dashed red;
```
Первым аргументом идёт толщина обводки, она может быть в любых еденицах измерения, дальше идёт тип, чаще всего это sofid(сплошная линия), но можно поставить dotted(точечная линия типа .......)  или dashed(------), double(двойная линия), после типа идёт цвет.
#### box-shadow
Очень ресурсозатратное свойство которое задаёт тени для элемента принимает много аргументов.
аргументы:
1. inset(необязательно) если не указано то тень будет откидывается от елемента. Если оргумент указан то создаёт еффект впуклости блока
2. offset-x\y значение offset-x задаёт тень по горизонтали а offset-y по вертекали, оба значения обязательны для работы
3. spred-radius(необязательно) размытие, чем больше значение к 0 тем более чётка тень. Может принимать px em
4. color - цвет тени
```css
box-shadow: inset 1em 1em 2em gold;
```
#### text-shadow
Свойство text-shadow отвечает за тени от текста вот его аргументы:
- color - цвет тени
- offset-x\y значение offset-x задаёт тень по горизонтали а offset-y по вертекали, оба значения обязательны для работы
- blur-radius - радиус размытия тени
#### background-color
цвет заливки заднего фона елемента.
#### background-image
получает ссылку на изображение в виде url(https://asda) и ставит картинку на задний фон
#### background-position
Это свойство будет управлять где в пространстве будет лежать задний фон по оси x y
можно:
- center center - картинка в центре
- left left - картинка с лева 
- right right - картинка с права
и комбинированные
#### background-repeat
Если картинка меньше блока то по умолчанию она будет повторяться. Так что это свойство помогает контролировать повторение заднего фон:
- repeat - повторяеться
- repeat-x\y - повторяется по одной из осей
- no-repeat - не повторяеться
#### background-size
размер картинки заднего фона