# Вышли из народа, испугались и снова зашли
Большая часть людей ~много% живут в режиме сегодняшнего дня не думая о будущем или тугодумая о будущем. 

И никто не задумываеться о том что будет через 1, 5, 10, 20, 40лет. Представим ситуацию: у нас есть девочка  16 лет(на момент 2024года) если грубо описать её характеристики то "ну норм такая соска" она курит ашки, и иногда с подружанями прибухивает. Перенесёмся в 2054год, ей 46 лет у неё муж и 2е 10лет и 8лет детей. Муж ходит на работу, по вечерам бухает с ней и вдруг выясняется что существует Машенька с которой муж изменял ей 2 года и семья разваливается муж куда то свалил. Очевидный выход из ситуации: найти нового мужика И на этом вопрос: ей 46лет, у неё 2е детей, просрано здоровье из-за ашки и бухла, зачем она кому-то нужна? **Из этой ситуации сложно выйти но возможно если у неё вдруг появиться дисциплина и она как то будет думать о будущем.** Пойдём дальше 2074 ей 66 от дети уже стали жить отдельно и звонят ей по воскресеньям. девочка (которая уже бабка) не нашла деда, и тупо на пенсии каждый день смотрит в телевизор. 67лет после года телевизора её мозг начал здавать позиции а из-за ашки и алкашки в молодости начал здавать и организм. Она догнивает дома свои 5 последних лет и всё. Трагически грусная жизнь. Думай на перёд, иначе закончишь как... пусть её зовут Аня.

Мне не нравиться перспектива стать подобным дедом, по этому буду думать.

К стати а что управляет твоей жизнью? Деньги! Конечно же! А точнее их не существование у тебя. Как бы это не было печально но большая часть людей принимает свои решения на основе денежек но не как не морали, твои желания, стремления, и идеи. Грусно но факт.

Зависимость бывает разная, психологическая, физическая, химическая:
- я всегда делал и останавливаться страшно
- я привык что сигарета во рту всегда
- мет вооще норм штырит |~ __ ~|
Работой на себя можно считать и то когда ты при помощи ножа выжливо просишь у людей деньги поджидая их за углом. Ты создал своё рабочее место и решаешь на нём свои вопросики. Но тебе в любом случае придёться от туда уйти либо самому либо при помощи людей в чёрном. А если ты делаешь тоже самое но уже не с ножом а с пмощью чёрно-белой палки и просишь деньги у машин то ты работаешь на дядю который получает непоправимую пользу от твоего труда. ОН получает ПОЛЬЗУ от ТВОЕГО труда. Если ты достал где то товар А и продаёшь его то это работа на себя. 
А если тебе дали товар и сказали что бы к вечеру его небыло а ты был с деньгами то это работа на дядю. К стати единственное чему ты научишся это обманывать и материться.
Чаще всего работа не на себя отучает тебя думать, по тому что ты выполняешь чужие инструкции а не выполняешь свои. И мозга которая придумывает какие то свои инструкции и идеи отрафируеться что ужасно. И когда мозга отрафирывана (вернёмся к зависимостям) ты уже работаешь довольно долго и ты психологически зависим от неё. 

Работая на дядю КРОМЕ редких исключения ты отучаешься думать своей головой и жить